# CSharpExam

Итоговая аттестация по программе C# разработчик GeekBrains.

## Краткое описание задания

Используя фреймворк ASP Net Core создайте набор бекенд сервисов
посредством которых пользователи смогут регистрироваться и обмениваться
сообщениями. Приложение должно содержать минимум два микро-сервиса:
API регистрации пользователей и API получения и обмена сообщениями.
Организуйте доступ к сервисам через API Gateway

## Подробное описание задания

Создайте проект ASP.Net Core и приложение(я) почтового ящика. Создайте два
микросервера: работа с пользователями и работа с сообщениями.

### Сервис пользователей

Обладает следующим функционалом:

- Сервис должен уметь регистрировать пользователей предоставляя
соответствующий метод API. В качестве имени пользователя нужно
использовать email, в качестве пароля произвольную строку. ✔
- Сервис должен уметь добавлять и аутентифицировать пользователей на
основе асимметричного шифрования RSA ✔
- Методы:
	- Добавить администратора (первый пользователь в системе) ✔
	- Добавить пользователя (обязательна проверка на
дублирующиеся имена/адреса) ✔
	- Получить список пользователей ✔
	- Удалить пользователя (доступ только у администратора),
администратор не может удалить сам себя ✔
	- Метод возвращающий ID пользователя при обращении с
JWT-токеном (для проверки работоспособности API) ✔
- База данных:
	- Пользователи ✔
	- Роли ✔
- ID пользователя, который будет использоваться в сервисе обмена
сообщениями должен быть добавлен в JWT(Claim) для использования в
качестве ID в сервисе сообщений ✔

### Сервис сообщений

Предназначен для обмена сообщениями между авторизованными пользователями.
Обладает следующим функционалом:

- Сервис позволяет отправлять сообщения от имени авторизованного
пользователя ✔
- Сервис позволяет получать сообщения предназначенные для
авторизованного пользователя ✔
- Сервис помечает полученные сообщения во избежание повторной
отправки ✔
- Сервис получает только те сообщения которые не помечены как
полученные ✔
- Методы:
	- Получить сообщения ✔
	- Отправить сообщение ✔
- База данных
	- Сообщения ✔
Пользователи:
	- Авторизуются через сервис пользователей ✔
	- Clam’ы JWT должны содержать Guid пользователя ✔

## Инструменты и рекомендации

Используется следующие инструменты:

- Autofac ✔
- Automapper (не обязательно, но будет плюс) ✔
- Postgresql в качестве базы данных ✔

Реализуйте:
	- Конфигурацию базы данных через конфиг-файл ✔
	- Automapper (будет плюс) ✔
	- Проверку длины пароля (будет плюс) ✔
	- Проверку сложности пароля ✔
	- Проверку валидности имени пользователя (email в соответствии с
шаблоном) ✔

## Тестирование

Напишите Unit-тесты для вашего решения.

## Postman ✔

Для тестирования вашего решения подготовьте коллекцию в Postman
покрывающую всех API-вызовы обоих сервисов. ✔

## Дополнительное задание ✔

### Реализуйте API-Gateway объединяющий методы обоих сервисов, настройте Swagger для API Gateway ✔

#### Описание задания 1 ✔

Используя Ocelot реализуйте API-Gateway сервис предоставляющий доступ ко
всем методам сервиса основного задания

#### Описание задание 2* ✔

Настройте Swagger for Ocelot таким образом чтобы у после запуска API
Gateway Swagger можно было получить доступ ко всем методам обоих
сервисов.

# Решение

Решение включает в себя 3 основных проекта:

- UserAPI – сервис работы с пользователями.
- MessageAPI – сервис работы с сообщениями.
- Gateway – сервис, реализующий шаблон API Gateway.

Для развертывания приложения необходима БД Postgres.
Конфигурирование подключения осуществляется через файлы "appsettings.json".

Все разработанные API покрыты тестами, коллекция которых хранится в PostmanTest.postman_collection.json.
